Ciao a tutti, è luglio.
15, 2023. Siamo qui
nel flusso del modello di Active Inference
9.1 con Aspen Paul. Oggi parleremo di
avere una presentazione e una discussione
calcolo efficiente in attivo
inferenza. Quindi se state seguendo.
Vivi, per favore aggiungi commenti
o domande nella chat. Altrimenti,
Grazie a Aswin per esserti unito oggi.
Non vedo l'ora di sentire il tuo discorso.
Grazie, Daniel. Grazie mille.
Quindi, come accennato oggi, sono qui per parlare
circa calcoli efficienti e attivo
Inferenza. E sì, cominciamo.
Quindi siamo tutti familiari con questa idea di
il principio dell'energia libera, che è anche
conosciuto come Active Inference, giusto? Quindi il
Il concetto centrale è che un agente
minimizza l'entropia della sua osservazione a
mantenere l'omeostasi o sopravvivere in esso
l'ambiente e qui l'entropia è
definito in termini di teoria dell'informazione
senso, giusto? Quindi se un'osservazione è
altamente probabilistico, che è meno
più entropico o meno sorprendente perché
aveva alta probabilità e noi eravamo
Aspettando che arrivi,
è questa l'idea, è questa la base
che stiamo costruendo questo framework di active
Inferenza attiva. E questa idea di Marco
Un telo, ci offre un modo sistematico di
un modo sorprendente o sistematico di
separating an agent from its environment
e modellare comportamenti mirati?
Concentriamoci su questa idea di
minimizzare l'entropia. Quindi come fa un agente
minimizza l'entropia o conosci quale
L'osservazione è altamente probabilistica e
Viceversa? Quindi è mantenendo un
modello generativo. E il generativo
è fondamentalmente un modello di gioco del
l'ambiente che l'agente costruisce
il suo cervello e questo è costruito
utilizzando solo l'osservazione che si fa
dall'ambiente. Quindi non ha
Accesso alle proprietà reali o nascoste.
Stati dell'ambiente. Lo sta costruendo.
il modello giocattolo. E dato questo modello giocattolo
ha ambito o capacità di calcolare
la probabilità di un'osservazione e
minimizza l'entropia.
Giusto? Ecco l'idea.
Ma ha un problema con la scrittura a mano
dimensione. Come, dato un generativo
il modello, potrebbe non essere sempre possibile
calcola o marginalizza la probabilità
delle osservazioni ne consegue perché
lo spazio di stato può diventare rapidamente
Insuperabile. Ma l'idea è che tu
stabilire un limite superiore per la sorpresa
utilizzando la disuguaglianza di Jensen. E potresti
definisci anche un nuovo termine chiamato Q
Qual è la credenza nascosta o la credenza
parlante sugli stati nascosti. E questa Q è
saranno il focus delle decisioni
sta realizzando, giusto? Quindi se hai un segnale rumoroso
aggiungi e non hai idea di cosa c'è
ambiente, allora non puoi fare o sperare
per prendere decisioni per controllarlo
l'ambiente. E questa credenza su
gli stati nascosti che utilizzi e che
diventa utile per prendere decisioni e.
questa intera quantità è ovviamente chiamata
l'energia libera. E la variazione.
la potenziale energia libera può essere interpretata in
Diversi modi. Quindi il primo o il più
il modo di machine learning è comune
come cerca di minimizzare
la complessità del modello allo stesso modo
tempo dedicato a massimizzare la precisione di
Quindi è questo l'apprendimento automatico.
l'interpretazione della minimizzazione di vari fenomeni
Energia libera. Potresti anche provare a
interpreta l'energia libera in fisica
dove cerchi contemporaneamente
minimizza l'energia del tuo modello, ma
stesso tempo in cui si cerca di massimizzare
entropia. Ma il focus di oggi o
il processo decisionale è sempre basato su questa credenza
ciò che ne hai dopo averlo fatto
La percezione nell'inferenza attiva. Quindi come
Fai delle decisioni di tipo vanilla? O
qual è l'idea più discussa di
decisione presa nell'approccio attivo classico
Inferenza? Quindi, se sei in un
ambiente e se sei un agente che
provando a prendere decisioni, poi hai
uno spazio di azioni disponibili, giusto? Quindi
in questo modello giocattolo, hai tre
azioni disponibili, salta o resta.
E date queste azioni, si può sperare
definire una policy pi, piccolo pi, che
è una sequenza di azioni nel tempo e
Il T rappresenta l'orizzonte temporale di
pianificazione. O è questo il limite del tuo
spazio di policy e hai uno spazio di policy con
molte politiche simili, piccolo pi. Quindi
questo spazio piccolo C più grande, puoi
valutare il valore atteso libero
energia basata sulle credenze che tu
accumulato. Quindi qui non sei.
minimizzando qualsiasi cosa. Hai già un
credenza dalla variazione di energia libera e
stai solo calcolando o valutando
l'energia libera attesa corrispondente
troppe piccole politiche che puoi
definisci. E dopo averne valutato .
tutte le politiche, allora sai quali sono
la politica ottimale da adottare. E questo è il
l'idea classica di Active Inference
decision making, eh? E questo
l'energia libera attesa è davvero utile in
la sensazione che sia orientata a un obiettivo. Quindi
il termine rischio è orientato all'obiettivo e poi
hai questo termine di ambiguità atteso
che ti costringe ad esplorare anche tu, ma
C’è un problema che questa politica
Lo spazio può diventare rapidamente interattivo e
rimane sempre un collo di bottiglia
nel scalare Active Inference a comunemente
ha visto ambienti. Ma vediamo come.
diventa rapidamente intractabile. Quindi quanti
le politiche possono essere definite, ad esempio, per un certo periodo di tempo
orizzonte di 15, giusto? Quindi se tu sia
giocando, diciamo, supermago, potresti volerlo
pianificare almeno, dici dieci volte i passi
avanti. Quindi la prima politica potrebbe essere
lo stesso azione ripetuta, impilata per
15 passaggi temporali e puoi praticamente
definisci diverse combinazioni del genere
azioni. E lo spazio delle politiche è semplicemente
Inaffrontabile. Diventa troppo grande per.
valutare l'energia libera attesa
per tutti tali politiche. E in un
impostazione del problema stocastico in cui
l'ambiente stesso è rumoroso, non lo fai
ha davvero un metodo per scegliere un sottoinsieme
dello spazio di questa politica e fare classico
Active Inference. E questo è chiaramente un
problema computazionalmente intrattabile. E
per questo nella letteratura vediamo sempre
piccoli grid o piccoli ambienti quando
discuti del processo decisionale attivo
inferenza. Ma di recente, una nuova idea è stata
proposto, che si chiama
inferenza sofisticata. E in
inferenza sofisticata, non lo è
effettivamente lo spazio delle politiche. Tu sei
sta cercando di pensare in tempo reale
cosa fare. Quindi, se hai una credenza,
allora stai cercando di valutare
azioni basate su ciò. Quindi qui non
ha una sequenza di politiche o cose
diventa intractabile. Qui siamo.
sta fondamentalmente eseguendo una ricerca ad albero nel senso
stai cercando di valutare le aspettative
l'energia libera di questo
la distribuzione congiunta di azioni e
osservazioni e valutare
aspettativa di energia libera in un momento piccolo
T, avrai anche bisogno del valore atteso gratuito
l'energia nel passo successivo. E per
valutare ciò, ti servirà il
Energia libera attesa di tempo T più due.
E questo diventa essenzialmente una ricerca ad albero
che si sviluppa nel tempo e lo è
una relazione ricorsiva. E qui
è fondamentalmente diverso da
lo spazio delle politiche che abbiamo visto nell’ultimo
Scivola, giusto? E è computazionalmente
migliore nel senso che se devi
pianifica, dì, dieci volte avanti di dieci passaggi?
Comprendere? In attivo classico
inferenza, abbiamo visto che la politica
Lo spazio, la cardinalità dell'azione
spazio elevato a t, così che è il
colloquio computazionale. Se devi
Considera tutte le possibilità. Ma in
inferenza sofisticata, è anche
Peggio, perché stai considerando
combinazione di stato e azioni. Quindi...
è computazionalmente peggiore in effetti. Ma
è stata proposta una soluzione
un sofisticato articolo sull'inferenza che abbiamo noi
possiamo effettuare un'analisi mirata di questa ricerca, che noi
può evitare alcuni stati e azioni quando
fai questa ricerca e questo diventa
calcolabile in modo molto trattabile. Quindi lasciamo.
Capisci come funziona il potatura in contesti sofisticati.
inferenza. Quindi questa griglia è stata discussa in
l'inferenza sofisticata originale
carta e dire, per questa griglia, dato che
hai questa sorta di preferenza a priori
distribuzione, quindi questo quadrato bianco,
qual è lo stato d'oro, è il più
lo stato preferito. E hai un
preferenze in diminuzione uniforme
afferma che è lontano da quell'obiettivo
Stato, quindi se osservi
te stesso a qualche osservazione al tempo T,
allora fondamentalmente quello che stai facendo è
stai considerando le conseguenze di
azioni disponibili da quello
osservazioni. E fondamentalmente puoi usare
la proiezione della tua credenza e insieme
una soglia per quelle credenze per così dire
forse ignorare alcune azioni e ignorare
alcune osservazioni. E quello che avrai
trova che non è più un albero
cerca, è un sottoinsieme della ricerca ad albero e
è molto più efficiente dal punto di vista computazionale rispetto a
sta facendo l'intero albero, giusto? Quindi
Qui hai evitato molto.
combinazioni e questo diventa un
problema trattabile computazionalmente. Questo
perché hai deciso di evitare
alcune azioni e osservazioni. Quindi tu
stanno essenzialmente compromettendo quello
possibilità che potrebbero darti un
una ricompensa maggiore o che potrebbe essere più
Più ottimale della conseguenza di ciò
Ricerca parziale. Ma questo funziona. Così.
questa simulazione è stata presentata in
carta e funziona. l'agente tipo
impara a fare ciò che deve essere fatto
se pianifica in questa direzione in avanti
pianificazione in modo potenziato.
E fondamentalmente puoi computazionalmente
Dimostrare che anche per una piccola ricerca
puoi ridurre drasticamente
la complessità computazionale. Quindi se...
decidere di fare tutta la ricerca con il
pianificazione della profondità, il tempo computazionale
è esponenziale e velocemente non si può fare
Molto a riguardo. Ma se decidi un
soglia di ricerca che è anche molto
piccolo, si può vedere che questo problema
diventa computazionalmente attraente.
E questa demo su sofisticato
inferenze disponibili nella mia versione di
PMDP e verrà integrato a
il PMDP originale.
Ma il punto chiave è che la potatura di
la ricerca dell'albero ci richiede un buon
una preferenza precedente informata come questa in
la sensazione che qui l'agente sia consapevole
quanto sono desiderabili gli stati confinanti
lo sa non solo del raggiungimento dell'obiettivo finale
lo stato, sa anche del suo
vicinato. E data tale
prior preference, possiamo vedere che per un
pianificazione a profondità di tre, l'agente è
bloccato praticamente qui in locale
massimi di preferenza precedente. Ma con
una pianificazione sufficientemente approfondita è in grado
per superare questo ostacolo e raggiungere il
lo stato obiettivo in questo grande problema.
E la domanda è che se...
l'agente conosce solo questo stato finale? Lo
non ha altre conoscenze su cosa fare.
E in questo caso, cosa fa l'agente
Così questo è il problema che stiamo
cercando di affrontare e in assenza di
un riferimento significativo al viaggio come questo
l'agente ha praticamente nessun modo di
raggiungere lo stato obiettivo diversamente da
Esplorazione casuale. Non ha alcun modo di
pianificare perché non può pianificare
otto volte avanti di otto passi, perché lo è
calcolabile in modo intrattabile. Se
sceglie di eseguire la ricerca completa dell'albero
giusto?
Per una griglia come questa, cosa fai se
ricevi un riferimento sparso che è
non ben informati e come evidenziato
nella slide precedente, la tua ricerca è
Ora cieco, non hai modo di potare.
la ricerca dell'albero, e devi fare il
ricerca dell'albero completo in questo scenario.
Quindi, come potresti aver pensato, ci sono
Due soluzioni a questo. O meglio, o hai
capire un modo per approfondire
pianificare con
questa preferenza precedente o hai
per apprendere una preferenza a priori significativa
che ti permetterà di farlo potenziato
Ricerca. Quindi parleremo
Queste due soluzioni in questa presentazione
per un dato scenario come questo. Quindi, il
la prima soluzione per effettuare una ricerca completa è
utilizzando approssimativamente la programmazione dinamica.
E la programmazione dinamica è un metodo ben noto
idea in operation research and
ingegneria industriale e molte branche
dell'ingegneria. E l'idea di base è
che risolvi i sottoparal ell'un problema più grande
affronta il problema e poi prova a
integrare le soluzioni di questi sotto
risolvere i problemi per ottenere una decisione ottimale
Quindi in questo scenario, immagina che tu sia
sta cercando di pianificare l'ultima azione. Quindi
Prima abbiamo iniziato dal primo
azione, abbiamo iniziato dal presente e
ho cercato di prevedere cosa sta succedendo in
il futuro. Quindi la tua direzione di
la pianificazione era essenzialmente in avanti nel tempo.
Immagina di cercare di pianificare
Solo nell'ultimo passo dove tu.
sono solo quasi nel raggiungimento dell'obiettivo e giusto
andrà verso quello stato obiettivo. Sì. Quindi tu
stanno cercando di prendere una decisione per quello
l'ultimo passo, che è capitale T meno
uno, e le tue proiezioni a
il passo successivo o l'ultimo obiettivo
lo stato può essere fatto
perché hai accesso a questo modello di
il mondo usando queste dinamiche transitorie
o la matrice B nell'Active Inference.
per questo singolo passo temporale, che è un
problema di base, stai effettivamente valutando
una tabella dell'energia libera attesa che
ti dice se sei, ad esempio, in questo
osservazione, cosa fare, quale
è per l'ultimo passo. E fondamentalmente
puoi farlo nello spazio di stato o
Lo spazio di osservazione. Questo può essere fatto.
utilizzando la matrice A e la matrice B
insieme, dove puoi pianificare
in ogni caso. Ok. Quindi la domanda è
se sai cosa fare nel
gli ultimi passaggi, per poter essere
pensando, come faccio a sapere che sono
l'ultimo passo? si tratta di tutto
immaginare.
Mi dispiace, l'ultima cosa che abbiamo sentito per un secondo
è tutto una questione di immaginare.
Sì. Quindi prosegui da lì. È…
tutto sull’immaginazione. Ok, quindi c’era
Un problema di connessione. Sì, solo per pochi istanti.
secondi. Tutto a posto ora. Oh,
Mi dispiace per questo. Quindi quello che sto cercando di
per dire è che stai cercando di immaginare
Cosa farai se hai tempo.
capitol T minus uno, che è l'ultimo
il passo temporale per il tuo orizzonte di pianificazione.
E se sei in quel passo temporale, cosa
Cosa dovrei fare? Questa tabella rappresenta tutto
scenari del genere che se, diciamo, io sono,
osservazione tre, al tempo T
meno uno, cosa faccio? E questo
quantità qui, sto considerando solo la
il termine di rischio o il termine intenzionale,
questo termine rappresenta quella politica e
cosa succederebbe se facessi questo al contrario fino al tempo
T meno uno? Quindi se so cosa fare a
tempo capitale T meno uno
allora questa tabella può informare cosa fare a
il tempo è trascorso due unità. Quindi piuttosto che
pianificare in avanti, cosa sto facendo
è fondamentalmente impilare molte tavole
insieme semplicemente aggiustando una T maiuscola
pianificazione. E dato che ho tutto
tavoli impilati così, poi fondamentalmente cosa
Posso farla solo usando questi strumenti per prendere decisioni.
avanti nel tempo. E ciò che abbiamo
osservato è che questa idea funziona, che io
può calcolare l'energia libera attesa
passo dopo passo all'indietro
considerandoli come sotto-problemi e
la differenza fondamentale è che in
inferenza sofisticata per calcolare il
aspettativa di energia libera a tempo piccolo T
Non sai cosa significa "free previsto".
l'energia al tempo T più uno, così.
diventa una ricerca affinché tu abbia
calcola questo per primo e per calcolare
per T più uno, hai bisogno di t più due e
così via. Ma qui perché tu sei
calcolando all'indietro nel tempo. Tu
già so cosa è l'aspettativa libera
energia per T più uno. E è
essenzialmente la stessa equazione. È solo
stai facendo il contrario nel tempo
e raffigurativamente in modo sofisticato
inferenza. Stai cercando di fare un albero
Cerca, ma nel programmazione dinamica.
l’algoritmo, stai pianificando
indietro, usando tabelle. E dato che tu
L'orizzonte di pianificazione è sufficiente.
per un problema, abbiamo visto che
l'agente sarà in grado di adottare le scelte ottimali
azioni in avanti nel tempo. Quindi in
il documento che stiamo anche proponendo
algoritmo per DPS sequenziale a palmo usando
pianificazione all'indietro nel tempo e noi
sono stati in grado di aumentare la scala delle simulazioni per
spazi a griglia che prima era
Insolubile senza reti neurali. Così.
quello era la prima soluzione. Quindi il
la seconda soluzione è che quindi nel primo
la soluzione è stata risolta che tu ottenga solo
una preferenza sparsa, non la ottieni
Qualunque altra informazione, ti ritrovi solo a...
informazioni sullo stato finale desiderato
e ottieni solo il modello di
l'ambiente in cui impari e tu
fondamentalmente bisogna prendere decisioni. Ma
la seconda soluzione ovviamente è che se
sei ammesso, puoi tentare di imparare
una preferenza di orgoglio che ha significato
come quello che abbiamo visto nella precedente
slide, che contiene le informazioni su
anche gli altri stati. Ma come fai
Impara? Giusto? Quindi c'è un'opera fondamentale.
lavoro dall'ottimizzazione del controllo della letteratura
parla di calcolo efficiente
di azioni ottimali e in quello che fanno
c'è una quantità simile alla nostra prior
la preferenza che si chiama
Funzione di desiderabilità. Ad esempio,
in questo mondo a griglia qui colori più scuri
sono più preferiti. Quindi se questo incrocia
il tuo stato finale, cosa fa l'agente in
questo articolo sta cercando di fare o il detto
Il metodo di apprendimento in questo articolo sta cercando
per imparare la Desiderabilità
funziona nel modo più ottimale possibile e.
ciò che è stato dimostrato in questo articolo è
se provi a imparare il
Funzione di desiderabilità utilizzando un particolare
regola di apprendimento, è computazionalmente molto
Più efficiente anche di Q learning.
che è un rinforzo ben noto
algoritmo di apprendimento. Quindi Q learning è un
ben noto computazionalmente ottimale
un algoritmo ma in questo articolo che
regola di apprendimento particolare
un genere di funzione di desiderabilità è
più veloce e questo errore approssimativo
rappresenta quanto sia diverso da
funzione di desiderabilità ottimale. Quindi questo
La funzione di desiderabilità è semplicemente la nostra.
preferenza a priori e come accennato
l'insieme di apprendimento è i bordi di magnitudine
più efficiente dell'apprendimento della funzione Q
in Q apprendimento. Quindi questa è la particolare
apprendimento basato sulla ricompensa
ciò che ottiene dall'ambiente e in
questo particolare ambiente a griglia
siamo solo glieli abbiamo dato la ricompensa alla fine
passo simile allo sparso
preferenza dei genitori, l'agente di base
riceve nessuna ricompensa finché non raggiunge
quello stato finale desiderato. E con questo
regola di apprendimento che ha un parametro ETA
che controlla quanto velocemente o lentamente questo.
l'apprendimento avviene. Quindi, in sostanza, abbiamo provato
per studiare l'effetto di ciò
imparare il parametro ETA, ma cosa noi
osservato è che è molto robusto, è
può apprendere la preferenza a priori in modo affidabile
anche con valori variabili di questo
imparare il parametro e quello che vediamo è
che l'agente sia in grado di apprendere un
preferenza a priori significativa nel tempo
molto veloce e usando un modo così significativo
priorità di preferenza, poi l'agente non fa
devono pianificare molto, ce la cava
comportamento ottimale o comportamento propositivo
con orizzonti temporali di pianificazione molto brevi.
E date queste due soluzioni, potremmo
scalare l'algoritmo di Active Inference per
decision making e parlando a proposito di
efficienza computazionale, abbiamo visto che
il metodo di programmazione dinamica potrebbe
pianifica per 30 passi nel futuro con
solo indica una complessità computazionale
migliaia rispetto a dieci alla
Potente inferenza 68 per inferenze sofisticate.
E il secondo metodo che impara il
la preferenza a priori che chiamiamo attiva
inferenza e deve solo pianificare uno
un passo avanti nel tempo, quindi è molto di più
computazionalmente efficiente in quel senso
ma deve imparare. Quindi nel Dpsv
il metodo con cui non impariamo, ma lo usiamo
la preferenza per lo sprite sparso e il fare
la profondità intera della pianificazione e nel
un altro metodo che stiamo lasciando all'agente
impara questa preferenza precedente ma poi noi
può risparmiare molto la pianificazione perché sa
molta roba da fare in tempo, giusto?
Così graficamente possiamo vedere che
Il metodo Dpfe è davvero computazionalmente
efficiente e quando tracciato su un grafico nel tempo
nel campo dell'IA è un metodo, lo è
fondamentalmente più economico dal punto di vista computazionale.
Si scala in modo molto affascinante.
con sempre maggiore complessità
dell'ambiente. Quindi abbiamo testato questi
metodi in spazi di stato molto ampi
come confrontare 900 stati a uno stato
spazi che hanno una dimensione di circa cinque
o dieci nel di solito visto attivo
inferenza letteraria. Quindi voglio
cerchiamo di sottolineare che non stiamo usando
Quali reti neurali qui, stiamo usando
agenti di Active Inference spiegabile
sta facendo tutte le matrici necessarie
moltiplicazione in modo da avere accesso
e spiega la fattibilità a ogni
il calcolo che sta avvenendo in
questi algoritmi. E quando testati su
queste griglie, abbiamo validato questo su
una griglia più piccola con cento stati. E
abbiamo osservato è che confrontato con
benchmark reinforcement learning
algoritmi come Q learning e Dynaq
dynaq è un modello basato sul reinforcement
apprendimento algoritmico. E abbiamo confrontato il nostro
agenti recentemente proposti, ovvero Dpfe e
Active Inference Institute, e abbiamo visto prestazioni davvero buone
e un agente dell'AIF è leggermente peggiore. E
è solo in fase di pianificazione uno
un passo avanti nel tempo, giusto? Ma il Dpfe
un agente che fa la pianificazione a tempo pieno, è
funziona quanto bene fa da benchmark
algoritmi di reinforcement learning. E
abbiamo testato con sempre più grande
griglie. E quando abbiamo introdotto
La stocasticità nello stato obiettivo, nella
la sensazione che l'agente dovesse
Vai a "Stocastico".
obiettivo raggiunto. Abbiamo cambiato l'obiettivo.
Stati ogni dieci episodi. E cosa
abbiamo osservato che Dynaq ha preso più
più tempo del nostro agente Dpfe per un po
recupera e va bene. Quindi agente Dpfe in
questo ambiente stocastico ha eseguito
molto bene, persino meglio del Dynaq
agente, e potremmo anche vedere che
L'agente AIF sta riprendendosi più velocemente.
ma non è così buono degli altri agenti. Quindi
quindi era questo il risultato in
articolo e i metodi. Quindi, sì, grazie.
grazie per l'ascolto, e sono aperto a
discussioni.
Tutto a posto. Fantastico. Wow.
Molto bello. Grazie.
Ok, bene, appena cominciamo
discussione, se qualcuno vuole aggiungere
Qualunque cosa prima, come hai fatto a
Stai lavorando a questo progetto? Stavi studiando?
l'inferenza attiva e sei arrivato qui
se sia interessante, o fossero
stai lavorando ai piani e sei arrivato a
l'inferenza attiva come metodo?
Sì, un po' di contesto su
mi sono studiato la fisica sia in che
attività di laurea e post-laurea, e verso
Alla fine del mio post-laurea, ho ottenuto
Interessato/a a cose come la teoria dei giochi.
e l'apprendimento per rinforzo, e mi sono unito
per una dottorato congiunto con il Professor Adela
e il Professor Manoj. E così il Professor
Manoj è una persona nel campo della teoria del controllo, e
Adela è una neuroscienziata. E nella
all'inizio del mio dottorato, ho iniziato a leggere
letteratura sull'inferenza attiva, e io
volevo implementare quello in problemi.
E ero sempre affascinato da
Spiegare l'inferenza attiva su questo.
l'idea di energia libera attesa, cercando di
minimizzare il rischio così come previsto
ambiguità. Non solo per non fare solo il
gli agenti lavorano, ma anche essere in grado di
come funzionano mi ha affascinato in
Inferenza attiva. E inizialmente ho provato
per implementare, e c'è un
articolo scientifico che abbiamo pubblicato in
che abbiamo confrontato con una griglia simile
il compito mondiale. E poi mi sono trovato di fronte a questo
Il problema dell'aumento di scala di Active Inference.
e poi ho iniziato a lavorare su
inferenza sofisticata. Sì, quindi
basicamente questi metodi sono emersi dal
ho bisogno di ampliare la mappa.
E io avevo sempre avuto un approccio scettico nell'usare
inferenza attiva profonda perché io
non volevo usare le reti neurali per fare
pianificazione, perché il rinforzo profondo
l'apprendimento in sé è un vasto campo e
Se stai solo cercando di scalare Active Inference.
inferenza, poi forse fare semplicemente in profondità
apprendimento per rinforzo. Questo è quello che
Pensiero. Sì. Quindi questo è fondamentalmente...
sfondo, ed è così che è successo
Circa. Tutto a posto, inizierò io con un
Domanda nella chat live e la terremo.
probabilmente discuterà di vari aspetti
perché c'era molto nei tuoi
Presentazione. Quindi ML. Scrive,
Mi chiedo, quando si tratta di calcolare
Energia libera attesa nel tempo
orizzonte, che tipo di mean field
è stata utilizzata un'approssimazione per fattorizzare Q di
Certo.
Quindi suppongo che la domanda riguardi
l'energia libera attesa in Dpfe, e a
calcola questo, fondamentalmente. Quindi in
i miei simulazioni, uso la propagazione delle credenze
per questa scatola di credenze e tu
può anche utilizzare il passaggio di messaggi di variazione
passaggio marginale di messaggi. Non lo è.
un problema.
Una volta che hai questa coda di credenze,
Cosa fai? Giusto?
Sì. Quindi quando dico
ti immagini Q per un po
allora quello che uso principalmente è one hot
Vettore. Quindi per prendere decisioni, si usa
la convinzione che tu esca dal
passo percettivo nell'inferenza attiva
Ma per l’immaginazione, questi sono tavoli difficili
dove sono un vettore one hot. Quindi,
dici, nel tuo modello generativo hai dieci
Gli stati. Le code che utilizzi sono
precise queues for planning. But for
decision making si utilizza l’impreciso
Coda di approssimazione del campo medio che tu
prendi dalla fase della percezione. Quindi non.
Sai se risponde alla domanda, ma
Forse dovrei anche pensare a più cose
circa l'approssimazione che potrebbe essere
Lì passo dopo passo. Figo.
Sì, possono scrivere altro se lo desiderano.
Parliamo un po' più in generale.
parlato di apprendimento delle preferenze. Quindi in…
il contesto dell’active inference
modello generativo, abbiamo un mediatore
tra osservazioni e stati nascosti
e l'apprendimento ha molto senso. È
circa l'apprendimento della mappatura tra
osservazioni e stati nascosti di
il mondo. E poi abbiamo B imparando,
imparare le conseguenze dell'azione e
come le cose cambiano nel tempo e
l'apprendimento delle preferenze è l'apprendimento su C.
E hai evidenziato che questo è un
molto interessante
variabile da apprendere. E sono curioso,
come imparare a imparare il giusto
Come facciamo a sapere che siamo
Apprendimento in base alle preferenze adattive? E
Allora come funziona quell'apprendimento delle preferenze
ridurre il carico cognitivo o
la complessità computazionale?
Ottimo. Quindi se tu sia
sta cercando di imparare una preferenza a priori
allora questo presuppone che
qualcosa da inseguire o c'è qualcosa
per massimizzare, come una ricompensa. Quindi in
un ambiente di reinforcement learning, lì
è un chiaro premio che deriva da
l'ambiente che stai cercando di
massimizza. E per questa griglia, ottieni
la ricompensa solo nell'ultimo passo.
Questo rende questo problema difficile. Quindi
se ricevi ricompense ogni volta
fai un passo, poi sai cosa fare
devo solo perseguire quella ricompensa
a ogni passo temporale. Giusto? Ma qui tu
potrebbe dover considerare, ad esempio, 15 passi temporali
avanti per ottenere quella ricompensa e quella
è fondamentalmente difficile da fare. Quindi,...
perché sto cercando di imparare un prior
la preferenza, dovrebbe esserci una ricompensa
La struttura che esiste in
se l'ambiente non
Mi importa quello che faccio o se non ce la faccio
definisci cosa è buono o cattivo, poi lì.
non c’è significato nell’apprendere il prior
preference. Right? Quindi qui la ricompensa è
cosa controlla l'apprendimento di questa prior
preferenza. E la cosa buona è che
anche se solo io ottengo la ricompensa alla
l'ultimo passo, ho la mia matrice B
e ho esperienza di transizione
da diversi stati, che ho raggiunto
questo stato finale desiderato. E questo
l'algoritmo che stiamo utilizzando, o il
la regola di apprendimento che stiamo utilizzando è
precisely learning a similar thing in
control ottimale. Quel documento che ho introdotto
che è chiamato la desiderabilità
funzione. E dato che hai questo
funzione di desiderabilità, immagina che
Forse parto da questo stato,
allora devo solo guardare il mio più vicino
I vicini per prendere una decisione.
lo stato è sotto lo stato
Preferibilmente, allora devo solo pianificare.
un passo avanti e questo è l'ottimale
La decisione che devo prendere. Quindi l'apprendimento.
questa preferenza precedente riduce il
il carico cognitivo nel senso che io sono
ora sto guardando i vicini più prossimi
Non devo pianificare fino a
questo stato finale desiderato. E imparerò
in modo efficientissimo perché
è un algoritmo garantito, noi
ha testato la sua robustezza e anche.
guidato dal premio che ottengo da
l'ambiente. Se c'è
trovare un modo per definire cosa sia
Se preferisci, sarai garantito.
impara una preferenza di orgoglio che
significativo con questo algoritmo.
Quindi se solo i vicini più prossimi e
Un'inferenza a singolo passo viene utilizzata,
Allora cosa impedisce a questo tipo di
agente di apprendimento delle preferenze dal "essere
Sei bloccato in un ottimo locale?
Sì, quindi non ci saranno ottimi locali
Ecco. Questo è il punto.
Perché ci sarebbe un ottimo locale se io
sto imparando a usarlo con ricompense?
Sì. Quindi, se ci sono ottimi locali, allora
sarà bloccato localmente
Ottimale. Ma non ce ne sarà uno se tu sei.
imparare così perché tu sei
imparalo dalla tua esperienza personale
come hai ottenuto la ricompensa in un certo momento.
E ciò che abbiamo osservato è che è molto
graduale e non ci sono glitch o
Ottimizza localmente quando impari qualcosa del genere.
Così, è un po' come il riempimento di spazi vuoti.
una preferenza affinché
ci può essere un percorso facile verso il
obiettivo distante. Sì. Quindi l'animazione
sembra quasi una retroazione
ma lo stai effettivamente imparando da
trasforma la tua esperienza in avanti nel tempo.
Capisco. Ho osservato una ricompensa quando...
passaggio da questo stato a quello
Allora, questo deve essere buono. Poi, in...
nel prossimo passo dico, ok, questo stato
È responsabile di portarmi lì. Così.
Potrebbe essere buono anche questo, ma non buono.
come l'altro. Quindi sembra che sia
imparare all'indietro, ma in realtà
imparare dal reale al T più uno
esperienza.
Ok. Quindi tu.
non si possono avere massimi locali perché questo
è la regola di apprendimento che lo fa.
Non so come rispondere ad esso più.
sistematicamente. Sì.
Quali situazioni reali o quali
in quali situazioni reali si possono vedere
questo tipo di apprendimento delle preferenze
sta succedendo in?
Sì, ottima domanda. Quindi,
così c'è un articolo che è uscito da
il nostro laboratorio dove i neuroni si stanno sviluppando
imparare il gioco della poesia.
Quindi è un articolo intitolato Dish Brain e
il dispositivo si chiama Dish. Brain. E
ciò che hanno realizzato è che
Sono riuscito a coltivare neuroni su un silicio.
chip e l'hanno dato
un buon segnale di feedback quando lo
ha superato con successo la palla o ha giocato
gioca bene e ha dato un colpo quando
ha fatto degli errori. E quello che abbiamo visto è
nel documento, ciò che vediamo è che
impara a giocare nel tempo.
Certo. E in un tale scenario, immagina
se dovessi incontrare, diciamo, un positivo
la cosa migliore al mondo, allora potrei
associare ciò che è buono con il
gli stati che ho osservato in passato e così via.
Capisco. Quindi ho imparato passo dopo passo.
cosa è buono o cattivo, e questo è
Ipotesi ragionevole da fare. Quindi se
Voglio dire, mettersi in forma, poi io.
potrebbe associare andare in palestra come
una buona cosa. Allora potrei anche
associare una passeggiata in palestra come una buona
cosa. Potrei allora associare, ad esempio,
Indossare le mie scarpe è una cosa positiva, quindi.
imparare la preferenza precedente in questo modo.
ha senso, lo direi. Ma sì, questo è...
soluzione computazionale al problema
della dimensionalità corsiva. Ma testare
questo nel mondo reale è sicuramente
cosa dovremmo fare. E sì, anche io guardo
Procedi pure a farlo.
Ok, proviamoci a eseguire un caso reale.
valuta la situazione e vedi se questo
Si connette. Quindi noi siamo
ricompensato per aver consegnato un saggio che
riceve un alto voto. E quindi ce ne sono molti
passaggi tra l'idea di «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
saggio e vedendo che sparsità preferita
il risultato, che è il voto,
e facciamo un sacco di cose, e poi
imparamo, ok, beh, questo uno dove io
ha ottenuto un buon voto, è andata bene
Formattato. E poi ora.
si espande un po' l'ombrello di tuo
preferenza fuori, e poi si va, beh,
cosa mi ha portato a superarlo
Formattato? Beh, l'ho fatto in tempo. E
allora si lavora fino a
fase di ideazione affinché in futuro
puoi fare un'inferenza di un solo passo esattamente.
E procedi passo dopo passo come un
abilità, invece di dover fare un 15
inferenza del passo temporale su tutti i
Strutture ad albero possibili. Quindi tu hai detto
delle tue conoscenze incarnate utilizzate
per semplificare la struttura di
problema. Esatto, sì.
Possiamo dare un'occhiata al computazionale"?
le complessità di tutti?
Ecco qui, CIF sta per il classico
l'inferenza attiva. E per fare il completo
l’orizzonte della pianificazione, sono le dieci meno
Il potere 18. Questo è per questo.
Esempio di griglia particolare con cento.
Stati e quattro azioni disponibili.
Quindi questo è per un caso speciale e io
volevo semplicemente assegnare dei numeri per rendere le cose più chiare
in prospettiva. Quindi per questa particolare
ad esempio, se stai cercando di farlo con
lo spazio delle politiche, dovrai
calcola dieci alla potenza 18
un passo di pianificazione o in un'occasione
in sofisticate inferenze, è anche
Peggiore perché lo spazio di stato lo è anche.
Le cose. E questo non funzionerà.
Quindi questa terza riga doveva essere di tipo
dimostrare che, per un determinato orizzonte temporale
di due, è davvero difficile da fare
inferenza sofisticata se devi
Pianifica tutto. Ma con dinamicità.
la programmazione quando si pianifica
indietro, puoi provare a fare il
orizzonte completo di pianificazione e questo è solo
1000 calcoli. Ma con apprendimento
la preferenza a priori, è anche bassa quando tu
fai solo un passo in avanti.
Che effetto stridente.
E nel tempo ramificato attivo
lavoro di inferenza. In un modello precedente
streaming, abbiamo anche visto alcune elaborazioni computazionali
Stime della complessità. Ma penso che.
sono davvero chiare. La prima cosa che ha fatto
mi viene in mente che nessuno ha detto
La sofisticazione era a buon mercato.
Intendo, è astronomico quanto costi
potrebbe essere anche solo a due
o tre o quattro o cinque potenzialmente
iniziare a tirarsi su, quindi sta aumentando
la complessità della pianificazione radicalmente.
Quindi è molto interessante pedagogicamente
mentre pensiamo come, mentre immaginiamo
Inferenza attiva, intelligenza
architetture, ma questo
rende chiaro che non lo è
qualcosa che puoi semplicemente elencare
È davvero creativo, e così via.
e importante ciò che hai fatto da
collegare questo a principiato
metodi di complessità computazionale
riduzione piuttosto che potenzialmente
metodi efficaci ma ad hoc
riduzione della complessità, come neurale
reti che potrebbero funzionare quando lo fanno
Lavora, ma poi quando quelli iniziano a...
gonfio, ora non hai principi e
nessuna efficacia. Esatto, sì, e
inferenza sofisticata, devo notare
ha i suoi vantaggi quando confrontato
al programmino dinamico, nel senso
quando stai pianificando in avanti, tu
stanno prendendo in considerazione tutti i
possibilità. Esatto. Ma quando sei
pianificare all'indietro, per esempio,
come esplorazione basata su coda
come se devi andare da qualche parte, prendi un
Fai la coda e poi naviga verso l'obiettivo.
lo stato, poi pianificare all'indietro potrebbe non essere
Dovete lavorare. Questo era un feedback che ho ricevuto.
quando ho discusso il lavoro con alcuni
Quindi, è una cosa da notare.
Parla di programmazione dinamica. Ma l'altro
Luogo dove si apprende la preferenza a priori.
Penso che non sia un problema, ma sì,
la programmazione dinamica è computazionalmente
A buon mercato, ma viene anche accompagnato da ciò.
limitazioni, devo notare.
ripeto, nel dinamico
programmazione, con l'ottimalità di Bellman
stiamo risolvendo al contrario. E così lo è
un po' come la scacchiera è quello
voglio e quindi ora stiamo lavorando all'indietro
al momento, ma finiamo per non
Esplorare punti finali contrapposti.
Non torniamo indietro al presente per
endpoint che non ci interessano.
Esattamente. Ecco perché è così spietato.
Inoltre, è molto più...
ricerca vincolata
Sì. Quindi quello che sto pensando io.
questi casi che dovremmo anche considerare
combinazioni di questi due dove posso
può permettersi di ignorare qualcosa del genere
cose controfattuali. Lì posso fare
programmazione dinamica e forse posso fare
come due fasi di pianificazione. Quindi se
è un'esplorazione basata su coda, diciamo
raggiungere Q è un compito e
da Q alla ricompensa è l'altro compito.
Così posso separare questi due e usare
programmazione dinamica per loro e questo
più economico dal punto di vista computazionale, ma anche gentile
permette di mantenere questa idea di dover fare
Sì, ma questi sono tutti futuri
Cose che sto pensando. Figo. Lo farò.
chiedi un'altra domanda dal chat Alex
ha scritto. Hai delle idee o
sviluppi su modelli nidificati dove
possono avere scale diverse
Un passo alla volta e velocità di
Qual è l'esecuzione? Come gioca questo modello?
Esplorate i modelli nidificati? E come facciamo a...
pensiamo a questo in avanti e
tornare indietro nel tempo alla velocità di
Esecuzione e modelli nidificati? Ok,
Quindi potrei aver bisogno di un po' più di contesto
Qui. Come quando si dice di modelli nidificati.
ti riferisci a modelli gerarchici?
Forse qualcosa del genere
C'è un'osservazione. Mi metto a correre velocemente.
pace e faccio un'inferenza su
quindi, ma poi uso questa inferenza per
piuttosto fa e
in realtà questa inferenza diventa il
osservazione per lo stato successivo. Questo è
cosa significano i modelli nidificati, giusto?
Quindi potrei dovermi realmente pensare a
in termini di un compito e poi pensare
parlarne. Ma onestamente, non ho
come potrebbe funzionare questo in quello
il contesto, ma dica, per un compito.
Quindi per quanto riguarda la navigazione, se pensi
Parla di questo, puoi pensare a riguardo,
diciamo, ambienti. Quindi questo è
uno degli esempi che mi vengono in mente
dove puoi applicare questo. Quindi immagina
Forse hai una collezione di stanze e
come agente, devi prima capire
quale stanza scegliere e poi hai
per navigare all'interno di quella stanza. E
principalmente puoi fare inferenza in due
fasi o processo decisionale in due fasi.
E dovrai separare tu
decisioni in quelle fasi all'interno di
camera. Puoi fare, dire, dinamico
programma per navigare il tuo ottimale
il percorso, ma dovrai sempre essere di questo tipo
ha due stadi di processo decisionale
e forse metodi diversi funzionano meglio
a diversi stadi. Ma questo sarebbe
questo scambio sarebbe migliore
per migliorare
un compito ben ponderato, direi.
Non ho una risposta che potrebbe essere.
adatto a tutto. Sì, comunque
abbiamo visto quasi esattamente quel genere di
Localizzazione simultanea gerarchica
e mappatura in un caso di robotica.
Sono state sviluppate diverse modelli di Active Inference.
sulla questione. Sarebbe possibile di
più o meno si fa uno
di questi metodi a un livello del
modello annidato e poi avere un altro
metodo computazionale applicato a un altro?
O se volessi i vantaggi di uno
in un unico posto, puoi mescolare e abbinare
Questi diversi metodi anche all'interno di uno
simulazione? Sì,
Penso decisamente che sia possibile,
ma forse dovremo provare.
Tutti i miei metodi sono una sola fase. È
Non è un modello gerarchico, ma io.
Credo fermamente che funzionerebbe anche.
in un modello di proprietà dove puoi avere
due metodi di decisione che lavorano
insieme, ad esempio, in una stanza. io
già menzionato. Figo. Potresti andare a
la slide su Z learning?
Sì.
Fantastico. Sì. Quindi ho notato qui e in
ottimo articolo che hai fatto diversi torovì
Citazioni. Sì. E questa introduzione
dello Z learning è un'innovazione con
rispetto al campo di Active Inference
Può spiegare un po' più nel dettaglio cosa
è il Z e qual è esso
consente un miglioramento così rapido
nel Z rispetto al Q? Sì.
Ok. Quindi per dare un po' di contesto su
questo articolo,
parla di un metodo lineare
decision making in a particular class of
MDP. Quindi, dato che stai avendo un
il processo decisionale di markout dove la tua
Le azioni possono essere basate su stati e non
Azioni. Quindi quando si pensa alle azioni
in un, diciamo in, per esempio, un mondo a griglia
compiti, pensi a sinistra destra e
Attivo Inferenza Istituto? Attivo Inferenza, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference. Sì, se prendo nord,
allora ciò ha una conseguenza sullo stato
Ma in questo articolo, loro sono…
introduzione a una classe di MDP dove
La decisione è essa stessa in termini di stati.
Quindi se io sono, diciamo, nello stato s uno, il
la decisione dipenderà da
Altri stati. Quindi la mia decisione sarà
basato sugli altri stati che voglio essere
nel prossimo step. Quindi è
Una ridefinizione del processo decisionale in
concetti dello spazio degli stati piuttosto che
Le decisioni sono qualcosa di simile a "sinistra".
giusto e giù su. Quindi, dato che tale
Esiste un MDP in cui posso prendere decisioni.
in termini di stati
hanno dimostrato computazionalmente
puoi prendere decisioni in modo lineare
la complessità, per quanto grande sia il problema.
Così per consentire il processo decisionale in
termini di stato, dovresti avere un senso
di ciò che è buono e cattivo per gli stati.
Quindi in questo esempio di griglia di parole, hai
una funzione di desiderabilità che è C. Così C
è la funzione di desiderabilità che parla
Quanto è desiderabile questo consiglio? E se
Ho una funzione C, allora cosa hanno loro.
ha dimostrato che posso prendere decisioni
con complessità computazionale lineare per
Questa particolare classe di MDP. Quindi se il mio
MDP mi permette di prendere decisioni in termini
dello stati, è solo lineare
la complessità per quella cosa. Quindi
il grafico confronta essenzialmente come
impara meglio la desiderabilità o
Più veloce, giusto? Quindi il reinforcement learning, se tu sia
Familiar con Q learning, è fondamentalmente
un metodo basato su una tabella dove hai
la desiderabilità delle azioni date uno stato.
Quindi, dato uno stato, sai cosa fare.
Quello è fondamentalmente la matrice Q. Ma in
Termini di C o il C
metodo di apprendimento, riguarda solo gli stati.
Stai solo imparando quanto sia desiderabile un
Lo stato è. Non esiste il concetto di azione.
Stati. E questo è esattamente ciò che il nostro
la preferenza a priori è nell'inferenza attiva
dove è una distribuzione che
quantifica quanto sia desiderabile o non
Gli stati desiderabili sono.
Quindi, dato che hanno dimostrato
puoi imparare la matrice C più velocemente
e questo è ottimale e molto più veloce
più anche del Q learning, allora pensai,
Va bene, perché non provare a imparare C nello stesso modo?
il modo in cui C viene appreso in questo articolo
utilizzando questo. Quindi c'è qualcosa di simile
regola di apprendimento per imparare C, che è
ha chiamato set learning in quel documento. E
quando ho cercato di imparare C, quello che ho fatto
si vede che impara molto velocemente un
una preferenza prioritaria utile che mi permette
prendi decisioni o lascia che l'attivo lo faccia
l'agente di inferenza prende decisioni solo per
diciamo, un singolo passo di pianificazione.
Quindi, in sostanza, è una storia.
L'idea che C sia facilmente apprendibile è
in quel articolo, la carta dei Tarocchi.
Ok, lasciami riformulare questo visto che io
Penso che sia molto interessante
L'aumento dell'Active Inference.
Impareremo a programmare in C per tutti.
le ragioni che abbiamo discusso prima.
Impareremo il C analogicamente
Come Todorov ha presentato l'apprendimento Z.
E nell'apprendimento Z,
Invece di imparare, ad esempio,
calcolati nuovi valori di probabilità a posteriori
azioni e poi usare le azioni per
naviga tra gli stati che emettono
osservazioni, andremo a
cercare di incorporare l'azione
gli stati. Così che davvero siamo
apprendimento delle transizioni tra gli stati
direttamente.
E per collegare questo all'energia libera
il principio e come si sta manifestando con
inferenza attiva qui
C non è solo la nostra funzione di desiderabilità
Così si può pensare.
Ecco perché lo chiamiamo preferenza, ma
anche C è la nostra aspettativa e così
quello che ci permette, da un lato
usa il linguaggio familiare per premiare e
apprendimento delle preferenze. Come l'agente è
arriva dove vuole arrivare, ma anche
la definizione basata sull'aspettativa
di C. Queste sono la stessa cosa permette a noi
parlarne come un percorso di minor resistenza
azione o come risultato più probabile
il risultato meno sorprendente e
perché abbiamo definito ciò che vogliamo
come risultato meno sorprendente, allora noi
può usare l'energia libera variazionale per limitare
Sorpresa, mentre non puoi semplicemente usare un
Metodo variazionale per limitare o addirittura
necessariamente una ricompensa approssimativa in sé.
Ma se dici che preferisco ciò
Aspettavo e ciò che aspettavo riduce
mi sorprende e sto per andarmene
Sorpresa, poi ottieni entrambi
quel genere di ricerca di ricompense comportamentali
raden in modo inaspettato e potente
framework per la minimizzazione delle sorprese.
Sì, è un modo bellissimo di dirlo.
Sì. Grazie.
Bene, quali sono i prossimi progetti entusiasmanti?
passaggi o indicazioni o quali sono i modi?
Vuoi prendere questo lavoro? Sì, ottimo. Quindi
se si parla solo di questo lavoro
ciò che voglio fare dopo è pensare
circa compiti di esplorazione basati su code.
Innanzitutto, affrontare i limiti di
programmazione dinamica. Quindi se...
hai, dì, una coda da esplorare in questo
prima la griglia e questo è più ottimale, io
vorrei vedere come gestire l'ambiguità attesa
Il termine nell'energia libera attesa.
utile e dovrebbe essere utilizzato in
programmazione dinamica rigorosamente in quello
Capisci. Ma più in generale,
Sto anche guardando altri modi per fare.
decisioni nell'istanza attiva. Come lì
sono opere del professor Isamura
dal CBS Reckon, parla di
come le reti neurali stanno facendo attività
inferenza e decision making praticamente
c'è davvero più efficiente
nel senso che è come Q learning.
Così lì sta usando sagacemente il
energia libera invariabile per imparare bene
mappature delle azioni dello stato e fa molto
un cambiamento radicale rispetto a quanto siamo abituati
in termini di energia libera attesa. Quindi
Non esiste il concetto di aspettativa libera.
L'energia in quel lavoro. È tutto.
circa l'apprendimento di ciò che è buono e cattivo
dall'analisi della variazione dell'energia libera.
Trovo anche affascinante. Voglio
per esplorare un po' di più e vedere come
la presa di decisioni in questo modo è
migliore o peggiore o dovrebbe essere pensato
Riconsideriamo anche modi di
decision making? Perché attivo
l'inferenza parla solo di variazioni
Energia libera e questo è il centrale.
tenet. Tutto il resto è tuo
Interpretazione di ciò. "Right,
questa è un'altra direzione in cui vorrei lavorare.
Interessante il modo di dirlo. Definitivamente.
l'energia libera variazionale, che è
una funzione della nostra variationale
Distribuzione Q e i dati y.
l'energia libera variazionale è più o meno
come l'omeostasi in tempo reale
come stanno avendo un senso, dato che
ciò che credo e i dati in arrivo.
E poi per estendere quel genere di sensazione
trasformare il framework in processo decisionale
abbiamo visto molti metodi diversi
L'energia libera attesa è una cosa comune.
Uno, ma per esempio, c'è stato gratis.
l'energia del futuro atteso e
ci sono altre costruzioni che
hanno metodi diversi.
E poi hai indicato anche il Professor
Il lavoro di Samura riguardo al genere di...
la relazione tra il variazionale
l'energia libera sul grafo di base e il
funzione di perdita in una rete neurale e
tutte quelle relazioni. Questo è molto.
lavoro entusiasmante anche,
Immagino che, per concludere, giusto come...
ultima domanda o pensiero, stai arrivando
vicino alla fine del tuo dottorato. Quindi
nel tempo in cui sei stato un dottorato di ricerca
studente, come hai visto active
sviluppa l'inferenza o cosa
Sembra diverso per te oggi vicino alla
Quando eri fresco, era meglio
occhi sgranati ed eccitati diversi anni fa?
Sì, è una domanda davvero interessante e
Sono anche molto entusiasta di come si sviluppa il campo.
si è evoluto. E francamente, ho iniziato da
quest' ambito di apprendimento per rinforzo
e il background di fisica, e quando io
ha iniziato a leggere, era solo, diciamo, uno
o due articoli e non ho proprio concluso
Capisco molto di questo. Era solo quando
Ho iniziato a implementarlo usando quello di Carl
Script MATLAB, capii un po
Ok, questo ha senso e mi piace.
Entro, diciamo, uno o due anni, ho visto
arriveranno molti articoli da diversi
indicazioni e persone che iniziano anche
utilizza reti neurali e tutto questo scaling
È salito. E a un certo punto anche io
Ha messo in discussione la necessità di Active Inference.
perché se hai il reinforcement profondo
apprendimento, che può fare molte cose, e
Perché l'inferenza attiva profonda? E questo è
Il motivo per cui non ci sono riuscito.
Ma trovo ancora affascinante. Voglio
per capire appieno, attivo
inferenza più di quanto io sappia ora
ma ho visto il campo crescere, come
Qualunque cosa in due o tre anni, e molti.
gruppi di persone che iniziano a lavorare e
in un batter d'occhio, è diventato decisamente preso
campo diverso da un campo con,
diciamo, due articoli con nessuno che li abbia effettivamente usati
capire cosa sia. Quindi è davvero
entusiasmante. Sì. Quindi aspetto con molto piacere
come il campo evolve nel tempo e anche
Cosa posso fare dopo il mio dottorato e così
in avanti, bello. Nel tempo.
tornare indietro nel tempo, quello che preferiamo, quello
Ci aspettiamo. Sì.
Altri commenti o altro?
vorrei aggiungere? Sì, per favore, fammi sapere
cosa ne pensi del paper e
Cosa ne pensi di queste idee. Sentiti.
Fammi sapere pure. Mi piace molto.
Procedi con il feedback e sì.
Grazie mille per questa opportunità,
Daniel, e grazie per il tuo tempo.
era fantastico. spero che le persone guardino il
carta e metti in contatto e replica
codifica e prendila per le proprie strade.
Grazie. A presto. A presto.
Appuntamento al prossimo. Grazie mille. Arrivederci. A presto.
Una buona giornata.